Ein Muskel setzt immer mit einer Sehne am Muskel an.

Aus was besteht ein Gelenk?

Gelenkhöhle		der Spalt zwischen Knochenanteilen
Gelenkknorpel		Abstandshalter; Abfedern(Stoßdämpfer)
Gelenkflüssigkeit	(Sinovia, Sinovialflüssigkeit) Zwischen Gelenkknorper
			Stoßdämpfer, Bewegung läuft flüssiger inbesondere bei
			Roll und Gleitbewegungen, Nährstoffversorung
Gelenkkapsel		Capsula articularis, Bindegewebe, Schutz für Gelenk,
			Stützfunktion, tlw. Formgebend, äußere + innere Schicht,
			umschließt und verkleidet die Innenseite

Welche Strukturen stützen ein Gelenk äußerlich?

Muskulatur
Sehnen
Bänder
Knorperstrukturen; Miniskis
Außerdem werden die Gelenke durch umliegende Strukturen wie indegewebe und
umliegende Muskulatur, welche nicht direkt am Glenk beteiligt ist, gestützt und
in ihrer Form und Bewegung verbessert.

Mindestens 2 Knochenanteile sind an einem Gelenk beteildigt.


Bps für Knochenanteile eines Gelenks:

Knie
	berschenkelknochen	Femur
	Schienbein		Tibia
	Wadenbein		Fibia
	Kniescheibe		Patella

Knochenanteile des Handgelenkes

	Kanbein			Os scaphoideum
	Mondbein		Os lunatum
	Dreickesbein		Os triquetum
	Erbensbein		Os pisiforme

	Großes Vieleckbein	Os trapezium
	Kleines Vieleckbein	Os trapezoideum
	Kopfbein		Os capitum
	Hakenbein		Os hamatum

Kugelgelenk kugel aus	Kopf kugelt aus Pfanne
Gelenke haben unterschiedliche Bewegungsrichtungen und spezielle Aufgaben.

Es gibt zwei Einteilungen von Gelenken im Körper:

	Echte Gelenke sind wie oben genannt und können sich in ihre jeweiligen
	Bewegungsrichtungen bewegen.
	Es gibt 140 echte Gelenke.

	Unechte Gelenke sind jene, wlchje kein ausgedehntes Bewegunsmaß besitzen
	und knorpelig bzw knöchern geführt werden, heißt ohne Gelenkhöhle.
	
	Beispiele für unechte Gelenke: Brustbein und Knorpelspangen, welche Rippen
	mit dem Brustbein verbinden und Gelenke an den Brustwirbeln, welche die
	Rippen mit den Wirbeln verbinden. Dadurch dass diese Gelenke nicht durch
	Gelenkhöhle stark beweglich sind, sondern knorpelgeführt, können sie sich
	bei der Atmung leicht ausdehnen und ermöglichen die Ausdehnung des
	Brustkorbes bei der tiefen Atmung.
